For the examples in this course,
Masalan bu kursda,
we'll use data from Parch and Posey,
biz qog‘oz sotuvchi Parch va Posey
a company that sells paper.
dagi ma’lumotlardan foydalanamiz .
They have 50 sales reps spread across the United States in four regions.
Ularning Qo‘shma Shtatlar bo‘ylab to‘rt hududda 50 sotuv vakili bor.
They sell three types of paper: regular, poster, and glossy.
Ular uch turdagi qog‘oz sotishadi: odatiy, afisha va yaltiroq qog‘oz.
Their clients are primarily large Fortune 100 companies
Ularning asosiy mijozlari Google, Facebook va Twitter orqali
whom they attract by advertising on Google, Facebook, and Twitter.
jalb qiluvchi Fortune 100 kompaniyalari hisoblanadi.
Parch and Posey is not a real company.
Parch va Posey haqiqiy kompaniya emas.
We fabricated it and all of these data for the sake of this course.
Biz uni ushbu kurs maqsadida yaratib chiqqanmiz.
The questions you'll answer using Parch and Posey's data
Parch va Posey ning ma’lumotlaridan foydalanib siz javob bergan savollar
are meant to simulate real world problems.
haqiqiy dunyo muammolariga ta’sir qilishini anglatadi.
Using SQL, we will be able to help Parch and Posey answer tricky questions like,
SQL dan foydalanish bizga Parch va Posey ning qiyin savollariga javob berishimizda yordam beradi xuddi,
which of their product lines is worst performing?
Ularning qaysi mahsulot chizig‘i yaxshi ishlamayapti?
Or, which of their marketing channels they should make a greater investment in?
Yoki ularning kuchli miqdorda investitsiya kiritayotgan kanallari qaysi?